大家好
我是陪你看世界的王骁
欢迎来到美利坚世界帝国三头犬的第二期
英国
还是给第一次来的朋友分享一下我的这个观察
那就是日本
英国
澳大利亚是美国的科尔波罗斯
美国通过这三个支点就可以统治世界
维持霸权
说到英国
大家会想到什么
给大家三秒钟的时间分享的弹幕啊
我们也看一看
经过接下来20分钟的旅程
会不会丰富大家对英国的认知
今天美帝国主义的世界体系下的英国
主要有三个功能
第一个是核弹基地
第二个是华尔街分街
第三个就是分裂欧洲
今天的视频呢我们也分为这三个章节
好咱们走起
咱们先说军事啊
那上一期讲日本的时候呢
我们就说了
美国是如何把日本改造为独占的军事基地
把日本自卫队弄成驻日美军保安队的过程
那美国统治世界需要控制英国
控制英国也需要改造英国的军事和政治
但是这里的情况和日本不太一样
第一英国不是战败国
人家战胜国是雅尔塔会议
三大国对二战后秩序有绝对的合法性
第二二战时期的英国啊
那虽然不是美国的对手
但人家还是大英帝国殖民地还在
所以美国不能像占领日本那么强势啊
也就需要更多软性的手段
军事的底牌是政治
新旧帝国过招
这里头有美国人的花活
也有英国人的轨迹
作为老牌帝国主义
英国啊
有丰富的国际政治经验特色
实用主义擅长见风使舵
英国的衰落是一个挡不住的事实
经济上1937年的时候
英国在资本主义世界对外贸易额中
比重是16%
美国是13%
但到了1945年
英国跌到了13%
美国22%
军事上在二战时期
为了获得美国的军事支援
英国把大量的战略据点交给美国打理
换取武器
丘吉尔在回忆录里面就说到
他在二战期间去德黑兰开会的时候
一边坐着德国熊
一边坐着北美野牛
它挤在中间
就像一个可怜的英国小毛驴
说明不单单是美国人在设计世界秩序
英国人也已经认清事实
日不落帝国要日落了
如果在新的体系里头给自己谋个好位置啊
这个才是英国人眼下可以做的事儿
二战结束以后
世界并没有立刻进入到冷战状态
因为美苏如果想要瓜分天下
前提就要把老殖民帝国全部拆掉
所以啊二战以后
世界局势是按照两条轨道在发展
一个是民族独立运动
另一个是主义之争
在民族独立运动这个叙事上
英法老帝国是一个阵营
而美苏则是统一战线
因为只有民族独立了
才能去选择主义
法国那是死命扛
英国没有那么纠结
既然留不住
不如做朋友
如果殖民地独立意愿比较强烈
那就独立吧
比如印度和巴基斯坦
但是我会优雅地埋下一些地雷
等炸了的时候
你们再来找我调节
这种例子还有很多啊
各位可以在弹幕
还有评论区补充一下
如果独立意愿不是那么强烈
那就接着一起过日子呗
这里啊就是英国给自己最初的定位和前殖民地
打造英联邦体系
英国是代表
在美国人眼里
英国人是讲英语的
欧洲人
在欧洲欧洲人那里
英国人和美国人都是昂撒文明
如此一来
英国啊就可以充当英联邦
美国欧洲三个圈的交叉点做核心代理人
各位觉得英国这个算盘打得怎么样啊
但美国不这么想
可没打算让英国做核心代理人
比如英国弄了一个科伦坡计划
想要通过投资和技术转让
把东南亚地区的八个英联邦国家和地区啊
给整合起来
美国一下识破小九九
强势插手
把日本
泰国
菲律宾等九个非英联邦国家给塞了进去
最后科伦坡计划从一个英联邦分支
变成了一个美国主导的东南亚组织
在西亚就更不用说了
第二次中东战争
美苏联手下场扶持埃及的纳赛尔
赶跑了英法
以色列
夺下苏伊士运河控制权
英国人啊也算是彻底没脾气了
关于大英帝国的解体
还有另外一个理论
来自牛津大学的路易斯和罗宾逊两位教授的
The imperialism of the colonization
他们就说啊
英国在帝国时期啊和法国是很不一样的
法国想要把所有殖民地都打造为直属领土
全部都用统一的制度和干部进行管理
但是英国和殖民地之间的关系
一直是比较松散的
英国可以维持帝国除了海军之外
就是要靠殖民地精英对于英国的仰慕
通过对英国效忠
从而获得通往国际社会的通行证
如果你英国不是老大了
那么对英国效忠的意义就不存在了
选大哥
我当然选最大了呀
所以大家都想跟美国玩
除此之外
在帝国时代
英国有一个叫做帝国特惠制的贸易体系
说白了就是大内循环
在大萧条时期
英国就靠着这避开了经济危机
但是战后美国通过布雷顿森林体系
建立了美元霸权和自由贸易规则
直接拆毁了英国的帝国特惠制
所以从经济到文化
大英帝国彻底土崩瓦解
这时候问题来了
英国不再是帝国
还需要保持帝国的军事力量吗
在帝国瓦解以后
英国的军事战略自我发生了转变
从维持帝国转向了冷战
在冷战中
英国人的假想敌只有一个苏联
英国在帝国时代打纳粹都费劲了
现在没有帝国面对苏联
肯定不会妄想打常规战争
所以英国的国防战略就是核战略
Have a bombs
Are there are four bela
Seven resixteen mihes
Ethree war heads pmicile
But how many actual bomb one hundred
And ninety two one at least five times
The power of the hirossian among
I know what you're thinking not very minute
What you do what up with twelve hundred
Resoviet
Bios trained on britain
Waiting to a taliate instantly twelve hundred
其实啊在核武器研发上
英国是前辈
1941年就开始了
比美国还早一年
但是后来面对德国轰炸
没有独立完成核试验
1943年
英国加盟了美国的曼哈顿计划
投了十多亿美元
派了50多个科学家和工程师
其中啊就有尼尔斯波尔
属于和爱因斯坦一个梯队的物理学家
是人类群星之一
最后可以算是啊英美联手把原子弹给抢下来了
1952年
英国在澳大利亚蒙特贝洛群岛成功试爆原子弹
成为世界上第三个拥有核武器的国家
1956年
英国核武器开始装备部队
1957年55月
英国氢弹试验成功
初步建立了自己的核力量
而美国又来了肯尼迪时期
美国希望华盛顿成为西方阵营
唯一的核战略决策中心
所以啊这巴黎英国开完会
1962年12月21日
英美签订了拿骚协议
英国的核战略从独立自主转向依赖美国
英国负责造潜艇和核弹
美国提供核弹的核弹投掷工具
这里我们说一下
核弹是武器
它有破坏力
但前提是得扔出去
最开始用轰炸机扔
那速度太慢了
又不够精准
还容易让人给拦下来
后来又金融导弹
咱们两弹一星工程里头
氢弹说的就是原子弹和导弹
它俩配在一块儿才能够形成战斗力
钱学森先生就是负责导弹的
英美这一分工
结果呢就是英国得花钱造武器
但导弹在美国手里往哪儿打
就是美国说了算
1969年
英国的北极星舰队被北约
欧洲盟军最高司令部纳入北约合作战计划
那北约就是美国的马甲
英国就这么变成了美国在欧洲的核武基地
属于是英国人自己花钱养着
美国说了算的核武器
至此
英国的国家命运就被绑到了美国的核弹车上
这一下主动权就到了美国人手里
美国人就可以通过操纵国际大环境来吓唬英国
倒逼英国不断提升
那个实际上自己说了不算的核武不对
而英国也真是害怕呀
就不断花钱升级到了1982年
发生两件事
促成了英国彻底的军事转型
首先是马岛战争
阿根廷希望收复马尔维纳斯群岛
和英国之间爆发了战争
英国赢了
但属于惨胜
中国美国还帮了忙
全世界包括英国人自己都看出来了
帝国已经没了
不要硬扛了
抱紧美国才是最实际的选择
所以战争之后
英国不仅没有扩大军队
反而把战争中立下汗马功劳的火
战略轰炸机给退役了
并且裁撤了大量常规部队
另外一件事还是这一年
英国决定向美国购买三叉戟导弹
这个导弹是从潜艇里头射出去的
所以又得配新的潜艇
实在太贵了
前后用了12年
英国才真正开始换装三叉戟
大家算算82年的拉菲过了12年几几年了
1994年
苏联都走3年了
是不是很尴尬
冷战的氛围下
面对苏联这样的对手
三叉戟的确可以让英国老百姓获得一种
自己受到了保护的体感
但是前花完了
敌人没了
面对俄罗斯是不需要三叉戟的
到头来英国又等于是给美国做了嫁衣
帮美国升级了欧洲核基地
而英国得到了什么呢
大英帝国的陆海空三军都没钱了
2020年
英国军队的国防预算总共413亿英镑
把人员工资和土地租金之类的杂费一交
留给三军
买武器和维护武器的钱就只剩下54亿
而拨给三差及相关的费用则高达26亿
超过任何一个军种的预算
英国真的是冤大头
为了给美国当好这个核武基地
还得自己贴钱
常规部队都荒废了
这相当于什么呢
你为了一个自己根本不会玩的游戏
买了一个巨牛的电脑
可太贵了
最后把耳机键盘鼠标音响电脑桌
电竞椅全都给卖了
时至今日
最有经济效益的英国部队
那就是卫兵
可以帮文化偶像伊丽莎白二世过生日
还可以啊
让外国游客体验英伦风情
Get up
除了军事上被美国给整合
经济上英国也成了美国的延伸
历史课上我们学过英国领导的工业革命
所以很多人会有一种英国是工业强国的错觉
但是吃今天的英国
那制造业上已经不剩什么
就吸尘器和吹风机做得好
劳斯莱斯和宾利
那是德国汽车
捷豹路虎是印度汽车
泰晤士报
是澳大利亚报纸
希斯罗机场是西班牙公司
英国钢铁是一家河北公司
就连007也是美国人
要你变黑人女性
你老白男就得老老实实死在一个并不存在的
那么今天的英国经济结构到底是什么样的呢
其实就是金融
华尔街分裂
最主要的竞争力就是
帮世界各国的灰色富豪洗钱
于是乎
但伦敦也江湖人称伦敦格勒
我给大家捋一捋啊
其实啊
英国的工业优势
在第二次工业革命就被美德两国超过了之后
更是越混越差
二战以后
英国百废待兴
在布雷顿森林会议上
英国当时提出的方案是弄一个全球货币的班克
按照二战前各国贸易量进行分配
而美国简单明了
美国以黄金作为储备
全球货币对标美元
最后啊美国方案获胜很简单
拥护美国的方案
你就可以得到美元贷款
就可以买到物美价廉的工业产品和粮食
进行战后重建
你英国你能给什么呢
战后布雷顿森林体系建立
确立了自由贸易和美元霸权
而英国想要参与全球金融体系建设
必须先把英镑兑换成美元
靠美元外汇来进行贸易
英镑彻底沦为二流货币
二战以后
保证社会稳定
实行了大规模的国有化
可是英国的国有化碰上了管理僵化
竞争力低下
成本高昂的问题
1979年
由于工党无法解决经济困局
结果导致保守党撒切尔政府上台
而撒切尔提出来的解决方案
那就是去国有化
all in金融
撒切尔的改革被称为金融大爆炸
大规模放弃监管
引入外国金融机构
甚至是帮助各国金融家规避本国监管
如此这般
英国就发展成了一个离岸金融中心
这时候英国一些还没有独立的海外领地
开始发挥作用
以前西半球最传统的金融中心
那是巴拿马
是美国傀儡
对于金融中心来说
最重要的事情就是安全稳定
1989年美军入侵
这说明巴拿马还是太大了
社会还是太复杂了
最理想的离岸金融中心
那就是城市大小的小社会
刚好美国当初抢夺英国殖民地的时候
只考虑了军事意义
给英国留下来的
就是一些没有什么战略价值和自然资源的
弹丸之地
比如维尔京群岛
开曼群岛
巴哈马群岛
马恩岛之类的
这些地方
借着英国金融大爆炸和巴拿马衰落的历史机遇
全都变成了重要的离岸金融中心
这时候英国已经成功把自己的经济模式
从全产业链的大英帝国
转变为了以金融业为中心的伦敦金融城
加各个离岸金融中心体系
当英国做好了一切准备的时候
1991年
苏联解体了
前苏联加盟国纷纷独立
各国政府在西方自由主义经济的引导之下
开始进行休克疗法
低价变卖大量国企
而有一些人抓住了这个机会
迅速致富
成为寡头
1990年的时候
撒切尔夫人下台
财政大臣约翰梅杰接任首相之位
他在苏联解体之后推出了一个移民政策
叫做金签证
啥意思
一听你就知道了
你只要投资个几百万
就算你不住在英国
也可以得到英国的居留权啊
对于寡头来说
这实在是太便宜了
东欧富豪几乎是涌入伦敦
这些巨富来到英国的原因是
他们知道自己的抱负是有原罪的
做了亏心事
害怕鬼敲门
他们需要来洗钱
洗钱最好的方式就是注册空壳公司
然后呢在世界各国开设银行账户就来回倒嘛
英国恰到好处地把注册公司流程弄得非常简单
在英国注册一家公司啊
只需要一天时间
12英镑的注册费用
公家几乎不收集任何注册人的个人信息
你可以在海外线上注册英国公司
甚至不需要是这个公司的拥有者
如果你去英国的苏格兰地区就更容易了
你都不需要申报这家公司是做什么生意的
最后很多寡头就是通过代持的方式
控制一些基金
这些基金会控制一些空壳公司
然后空壳公司掌握一些海外账户
最后去英国购置资产
在英国有大量的豪宅
都不知道是谁的
目前伦敦有价值410亿英镑的豪宅
全都空置着
于是各国的不义之财最后没有在本国进行消费
而是大量转移到了英国
在海外进行消费
在这些人的资产来到海外
他们变成了英镑
它变成了美元
他们的忠诚和立场也都转移到了海外
他们不一定拥护英美霸权
但是肯定不会反对
就像那个笑话说的一样
现在他们真的有一头牛到这里
英镑终于缓过来了
英镑啊完成了当年丘吉尔没有完成的计划
真的变成了美元
在欧洲的代表
正是因为如此
英国还是欧盟成员国期间坚决拒绝使用欧元
今天伦敦金融城的银行家们
不需要去希斯罗机场啊
小小的金融城里头就有自己独立的机场
直达美国纽约
非常方便
他们去开会做报告
经济决定政治
由于英国制造业凋敝
工人群体越来越少
曾经代表左翼工人力量的英国工党
也就放弃了自己的道路
1997年
工党领袖布莱尔成为首相任内
他就将工党改造为了一个新自由主义政党
并且尽心尽力追随美国的外交政策
入侵阿富汗和伊拉克的时候
英国全都变成了美国的护甲工程
最后呢我们来到英国的第三个功能
就是帮助美国
美国制衡欧洲
我先给大家解释一下美国如何控制欧洲
欧洲作为一个大市场
是足以挑战美国经济领导地位的
所以美国需要让欧洲不那么团结
欧洲的经济不那么稳定
具体做法呢就是美国需要在欧洲保持军事存在
然后每当欧洲的经济形势比较好的时候
就下场搞点动作
破坏欧洲的稳定
欧洲大陆上有两个重合的国际组织
一个是欧盟
一个是北约
欧盟的头是德法
北约的头是美国
那么美国的欧洲战略就是时不时敲打欧盟
加强北约
而英国就可以从旁边辅佐美国达成这个任务
我们一个一个说啊
其实在美国崛起之前
英国就已经十分擅长做离岸平衡手了
拉弱打强
从中分化
二战打完以后
为了加强欧洲团结
避免未来欧洲因为能源问题再次爆发战争
德法两国在1951年
联手成立了欧洲煤钢同盟
1967年升级为欧洲共同体
1993年升级为欧盟
对于英国来说
一开始是拒绝参加
可是后来发现不对劲啊
凭借统一市场
德法GDP全都超过了英国
我过得好不好不重要
但是你们不能过得太好
不然对于英国来说依旧有被边缘化的危险
捣乱捣乱
你得进去才能捣乱
所以麦克米伦首相开始申请加入欧共体
一开始欧洲人还不乐意搭理呢
英国人申请了两次都被拒绝了
一直努力到了1973年才成功加入
加入之后
英国就开始操作了三个方法
一欧盟有一个制度漏洞
就是所有成员国都有一票否决权
可以利用这个权力要挟德法
向英国在许多事情上妥协
说白了我不当大哥
但我让你们当不好这个大哥
别的小国看我挑事儿多了
他们也会起来挑事儿
二对已有的政策啊
各种挑刺儿
欧共体有很多规则早就定好了
而英国就提出这些规则不利于我发展
要求改革
三就是做一体化里头的败者
Outsider as insider
比如英国不参加申根签证
1999年
欧盟开始使用欧元
英国拒绝参加
2011年
欧盟修改里斯本条约
又触碰到了英国的金融体制
又遭到了英国的强烈反对
最后还总是利用退群来要挟德法
当然英国也是自大啊
以为能够极限操作
结果2015年彻底玩脱了公投
支持脱离欧盟
很多人可能会问他脱就脱了呗
又不是没他不行
其实啊这就是造势
以前很多对于欧盟不太满意的小国
只会想着如何在组织内博弈
没有想过哎呦
还有退出这个选项
英国退欧就像多米诺骨牌
他推倒了第一个这样的德法
以后
想当这个老大就更难了
说完欧盟这块
我们再说说北约
北约是一个军事组织
以美国为老大
北约在冷战时期成立
当时啊苏联给欧洲国家带来很大的安全压力
单打独斗
他们都不是苏联的对手
但如果要建立强大的国防力量
又会让这些国家背上沉重的财政压力
最好的选择就是把国防外包给美国
这套逻辑是非常流畅丝滑的
1989年德国统一
1991年
苏联解体太突然了
整个局势一下就变了
美国为了留在欧洲
一开始的想法其实是加强和德国的关系
因为德国背负着二战原罪
所以不太发展军事力量
所以就算德国是欧盟老大
美国也可以继续承包德国的防务
1994年7月
克林顿在访德期间明确宣布
德国已经成为美国在欧洲的主要盟国
英国美日电讯报的1994年7月17日
发表了一篇TV英国为什么总是形单影只的文章
更明确地指出
美德关系才是特殊关系
美国华盛顿邮报也曾评论过啊
英美特殊关系已经破烂不堪
1995年又说了
英美之间的关系现在并不特殊
但是一般关系英国着急啊
就开始高强度追随美国的国际战略
阿富汗跟伊拉克
我还跟美国在欧洲的表现就是北约
那英国的积极参与北约活动要进科索沃
英国派了1万3000人情报工作
宣传工作我英国人全都扛起来
我们以前说过
其实俄罗斯和欧美之间没有核心矛盾
而且和德国经济高度互补
俄罗斯不是苏联国力
人口
甚至意识形态都没有跟美国争霸的意愿和能力
但是美国就是要不断地刺呢
俄罗斯
激起莫斯科的安全焦虑
这就是因为美国需要俄罗斯做这个坏人
来吓唬欧洲
让欧洲觉得自己安全受到了威胁
进而路径依赖
要求加强北约
而加强北约就是加强美国
所以英国绝对不会放过任何一个
挑拨俄罗斯的机会
比如2006年就有一场
俄罗斯间谍在伦敦被堵死的世界
英国就大做文章
又是要求俄罗斯引渡罪犯
又是驱逐俄罗斯外交官
2007年
英国又宣布保护反对普京的俄罗斯寡头
别列佐夫斯基
2008年
俄罗斯和格鲁吉亚打仗期间
就专程飞到格鲁吉亚
专门表示
在资料上
由于英国自己有北海油田
所以不像欧洲大陆那么依赖俄罗斯的石
油和天然气
每次制裁请俄罗斯来
那也是非常愉快的
毕竟英国早就已经通过吸收俄罗斯寡头
把俄罗斯的发展潜力吸得差不多了
比如这一次俄乌战争
那欧洲大陆虽然都在美国的淫威之下
要宣布制裁
但都是表里不一
只有英国整出一副刚正不阿的样子
好了
这就是英国的三大功能
有了这三大功能
美国就可以牢牢把握住欧洲的节奏
保护保证欧洲无法整合
统一欧洲市场和欧元无法挑战美国
好了今天的主要内容呢就到这里
最后欢迎长按点赞进入私货时间
一在经过中国互联网的训练之后啊
很多朋友在做国民研究的时候
就喜欢盯着一个国家有没有去工业化
是不是开始玩金融了
我们要明白
英国最开始也是在搞制造业的
但是就是竞争力太差了
制造业不能够带来收益
反而成了拖累
这才是英国去工业化的初衷
而英国走上金融帝国的道路
也是他们最现实的选择
而且他们自己作为一个孤悬海外的岛国
离岸优势特别明显
但是我们也要看到宏观的转型成功了
但是牺牲的就是广大的劳工阶层
二很多朋友会去查呀
说金融业在英国GDP里头占比也不是非常高
为什么
你说英国经济是金融业在做核心驱动力呢
它并不是一个看统一的
它是看核心
就好像发动机也不是在一个车里面
占了最大体积的这么一个部件啊
但是它是里面的核心
伦敦金融城的人们赚钱提供金融产品
才能够把海外的寡头吸引过来
然后这些人他们消费置业
娱乐留学就能够带动周边的产业发展
三正如我们最开始说的
美国不能够强势改造英国
今天英国作为美国的三头犬的地位
是一个双向的
也是英国长崎现实主义政治哲学的一个体现
所以啊想要改变英国反而比改变日本要容易
你要让他看到利益
让他看到新车去能源的
可能他就会自己去调整自己的生态位
甚至多方下注
我记得之前看过一个最经典的案例
就是特朗普要求英国禁止华为
然后英国立刻就同意了
但是转头就说会在2027年全部移除
你想想对于当时的英国政府来说
到了2027年
甭管是你特朗普还是我们现在的首相
早就换掉了
谁都不记得这件事了
这就是现实主义好了
今天我们就聊到这里
如果您有更多的研究资料
去过当地或者认识当地人
非常期待您可以在评论区补充干货和故事
也欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这些世界
来波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下周再见